---
title: “桦加沙”登陆致江苏遭遇强降雨 25日至26日降水将逐渐减弱
source: http://js.news.cn/20250925/6cbad35d146144e1a432df26193edf14/c.html
---

# “桦加沙”登陆致江苏遭遇强降雨 25日至26日降水将逐渐减弱

原标题：“桦加沙”登陆，江苏遭强降雨

盐城盐都区降水量达到225.8毫米

24日17时前后，今年第18号台风“桦加沙”以台风级别在广东阳江海陵岛一带沿海登陆。预计“桦加沙”登陆后强度逐渐减弱，但风雨影响仍不可小觑。24日至25日，超十余省份台风雨强劲，需警惕暴雨致灾。

与此同时，北方正有一股冷空气扩散南下，台风“桦加沙”搅动的大量暖湿气流一路北上，与南下的冷空气迎面撞上，在江苏、浙江一带形成锋面降雨，多地出现暴雨、大暴雨。

24日，江苏全省大部分地区出现雷阵雨天气，其中淮北地区中到大雨，江淮之间中北部地区遭遇暴雨到大暴雨。江苏省气象台升级发布了暴雨黄色预警。

据中央气象台天气实况监测，23日20时至24日20时的24小时降水量排行中，江苏盐城盐都区以225.8毫米的降水量位居第一，扬州宝应县以 220.2毫米紧随其后。此次江苏部分地区雨势极强，降雨量已超过同期遭受台风本体袭击的广东斗门、深圳等地。

此外，南京、南通、镇江等地也均出现强降雨。与此同时，全省气温下降明显，多地出现气温倒挂现象，除东南角部分区域气温稍高外，省内其他地区气温基本维持在25℃以下。

江苏本轮强降水何时结束？江苏省气象台专家表示，24日夜间，沿江及江淮之间地区仍有大到暴雨，局部可能出现大暴雨，苏南地区则以小到中雨为主，大部分地区最高气温在 25～26℃。25日至26日，降水将逐渐减弱，气温也会略有回升。

中国天气网气象分析师孙倩倩表示，预计26日，“桦加沙”带来的风雨影响基本收尾。

但“桦加沙”之后又有新台风来袭！今年第20号台风“博罗依”24日05时在菲律宾以东洋面生成，目前西北太平洋和南海再次形成“桦加沙”“浣熊”“博罗依”三台共舞局面。（万惠娟）

南京近期天气：今天阴有阵雨并渐止，东北风4到5级，有雷雨地区雷雨时短时阵风7到8级，22℃到28℃；明天阴到多云，有分散性阵雨或雷雨，东北风4级左右，22℃到29℃；后天阴有时有小阵雨，东北风4级左右，23℃到29℃

